# Chitanka Project

    Този проект изтегля данните от https://chitanka.info и ги записва в PostgreSQL база данни.
    Програма извежда и отчет за успешно заредените данните.

## Oсновни технологии

- **Node.js** – За backend логиката.
  - **Аxios** - за HTTP заявки и изтегляне на HTML страници
  - **Cheerio** - за парсване на HTML и извличане на данни чрез селектори
  - **Adm-zip** - за работа със ZIP файлове
  - **PG** - за работа със PostgreSQL заявки
  - **Vitest** - Използва се за писане на unit тестове
- **PostgreSQL** – За комуникация между backend-а и базите данни.

## Key features

    * Автоматично изтегляне, структуриране и подготовка на данни за запис в базата
    * Дефиниране на база данни с индекси и check ограничения
    * Зарежда информация от файловете и ги запазва в базите данни
    * Unit - тестове по функционалностите

## TODO

## Описание на програмата:

Програмата реализира цикъл за изтегляне на информация, който преминава през следните основни стъпки:

Изтегляне на данни за страните:
Програмата първо извиква функция за стартиране на главния цикъл, в който се изтеглят данни за страните. За всяка страна се събират основни данни като име на страната и URL за допълнителна информация.

Изтегляне на данни за авторите:
След като данните за страните са успешно извлечени, програмата преминава към следващия етап — изтегляне на информация за авторите за всяка страна. За всеки автор се събира информация като име и URL за допълнителни произведения.

Изтегляне на данни за книгите:
След като са извлечени данни за авторите, програмата преминава към последната стъпка на цикъла — изтегляне на информация за произведенията (книгите) на всеки автор. За всяко произведение се събира информация за заглавие, линк за изтегляне на архив и допълнителни мета данни.

Записване в база данни:
Когато всички данни (за страните, авторите и книгите) са успешно извлечени, те се попълват в база данни. Няма ограничение за повтаряемост, което позволява записа на всякакви нови данни, дори ако вече са съществували преди.

Извеждане на статистики:
В края на процеса програмата генерира статистики, които предоставят информация относно:

Брой на всички произведения/файлове в базата данни.

Брой на уникалните думи в произведенията, написани на български език.

Брой на държавите, от които са събрани данни.

Брой на авторите, включени в базата данни.

Брой на думите в изреченията, разделени по автори.

Брой на уникалните думи, разпределени по автори.
